# 函数（函数声明与函数表达式）与变量的变量提升是否相同？

- 什么是变量提升？
  变量提升是指在 js 执行过程中，js 引擎把变量声明和函数声明提升到代码开头的行为。

- 函数声明：

```js
function name(param) {}
```

- 函数表达式：

```js
const name = function () {}
```

- 变量声明：

```js
const name = 'abc'
```

区别：

1. v8 执行 js 代码时会先编译再执行
   在编译阶段：把变量、函数声明都会发生变量提升（存储在变量环境中），但函数表达式却不会。
2. 变量提升后会给变量赋默认值 undefined,函数声明会把整个函数定义存储到堆中。
3. 在执行阶段：js 会从变量环境对象中查找这些变量和函数，对其进行赋值和执行，然后移除刚才的声明

# 代码中出现了相同的变量和函数怎么办？

1. 当出现了相同名称的函数， 后面的函数会覆盖掉前面的函数。 如下：两次打印结果为 234 234

```js
function foo() {
  console.log(123)
}
foo() // 234
function foo() {
  console.log(234)
}
foo() // 234
```

2. 如果变量名和函数名相同，那么在编译阶段，会忽略变量的声明

```js
foo() //  123

function foo() {
  console.log(123)
}

var foo = function () {
  console.log(234)
}

foo2() // 123  忽略 var foo2 的声明
function foo2() {
  console.log(123)
}

var foo2 = 456
```

# v8 如何执行一段 javascript 代码？

1. 将代码转换为 AST,并生成上下文

(1）词法分析，将代码拆分为一个个小的 token
eg: let a = 10,会被拆分成 let, a, = ,10 等几个词
(2) 语法分析，将这些词法根据语法规则生成 AST 树
(3) 将 AST 转换为可执行代码即机器指令（生成字节码）
字节码是介于 AST 和 机器码之间的代码，需要通过解释器转换为机器码，字节码占用空间少，极大的减少了内存的使用。
(4) 执行字节码

# v8 的垃圾回收是如何自动回收的？

js 中基本类型的数据存放在栈中，引用类型的数据存储在堆中

1. 栈中的内容是如何回收的？
   js 引擎会把需要执行的内容的执行上下文放入执行栈中，并标明指针 ESP(当前执行状态的指针),当函数（代码）执行完毕后，ESP 指针会向下移动来销毁函数在执行栈中的执行上下文。
2. 堆中的内容是如何回收的？
   v8 把堆分为新生代（存活时间短的对象）和老生代（存活时间久的对象）,新生代的堆的容量较小，容易造成回收时间长卡顿的现象，并由副垃圾回收器回收新生代的数据，主垃圾回收老生代的数据。

   新生代回收 采用 Scavenge 算法来进行回收
   （1）把新生代空间分为两个区域，对象区域和空闲区域
   （2）把所有的对象都放入对象区域，并给这些对象都进行活动和非活动的标记
   （3）把标记活动的对象移动到空闲区域，再清楚对象区域
   （4）再把空间调换，重新进行清除，如果进行了两次新生代回收还没有被清除，则会被放入老生空间中

   老生代回收
   (1) 把老生代中所有的对象进行标记，如果使用到该对象就把标记清除
   (2) 标记-清除：把剩余有标记的对象的内存进行清除，这时会产生大量的内存碎片
   (3) 内存整理： 把存活的对象向一端移动，清除掉活动对象以外的数据
   (4) 增量标记：把垃圾回收拆成多个小任务，让这些小任务穿插在 js 代码中执行，这样就避免了页面卡顿的现象
