# 回调地狱

传统实现异步请求的时候，会在回调函数里处理返回的结果值。如果还有异步请求，会又在回调函数里调用又一个网络请求。。。嵌套层级太多就形成了回调地狱。

```js
fs.readFile('1.json',(err,data)=>{
  fs.readFile('2.json',(err,data)=>{
    ....

  })
})
```

# promise

promise 在实例化的时候就已经执行了

promise 　是一种异步编程的解决方案。 引入解决了回调地狱的问题。promise 通过.then 　执行回调函数，会返回新的 promise 对象用来使用，错误通过冒泡让 catch 捕捉到的手段，

## Promise 是如何解决回调地狱的问题的？

1. 回调函数延迟绑定
   创建 Promise 对象 x1，并在 executor 函数中执行业务逻辑 , x1 延迟绑定回调函数 onResolve,通过.then 来执行回调函数

   ```js
   function executor(resolve, reject) {
     resolve(100)
   }
   let x1 = new Promise(executor)

   function onResolve(value) {
     console.log(value)
   }
   x1.then(onResolve)
   ```

2. 将回调函数 onResolve 的返回值穿透到最外层
   onResolve 函数会根据传入值来返回什么样的 Promise 任务,创建好的 Promise 函数返回到最外层，就解决了回调嵌套的问题
3. 错误冒泡
   会把所有的 Promise 对象的错误冒泡到最后一个对象的.catch 中捕获

# Promise 为什么要引入微任务？

如果要解决回调地狱的问题，就需要采用异步函数调用的方式，而采用微任务 的方式能解决异步函数调用实时性的问题,
Promise 的构造函数会调用 Promise 的参数 executor 函数。
然后在 executor 中执行了 resolve，resolve 函数内部调用了通过 demo.then 传进来的 onResolve 函数。
在执行 resolve 时采用微任务来延迟绑定

## promise 的状态

pending --进行中 fulfilled-- 成功 rejected --失败
状态改变不可逆，一旦改了就不能再改

# Promise 注意事项

1. promise 在.then()或.catch()的时候都会在内部生成一个新的 Promise 再返回，为了能够执行后面的.then

   2. promise 在.then() 只有在状态改变的时候才会执行
   3. promise 的 resolve ,reject 会把.then 之后的代码放到微任务队列中
   4. promise 的状态只能改一次，改变后可以在.then().catch()中获取
   5. catch 不管在哪里都能捕获到上层错误
   6. 返回任意一个非 promise 的值都会包裹成 promise 对象
   7. .then .catch 返回值不能是 promise 本身，否则会造成死循环
   8. .then 或者 .catch 的参数期望是函数，传入非函数则会发生值穿透。
   9. 用 throw 抛出来的异常.catch 会捕捉到， 用 new Error()抛出的错会被.then 捕捉到
   10. 链式调用后面的内容要等前一个调用执行完才会执行，才会将其加入微任务队列
   11. .all()接受一组异步任务，执行一组异步任务，在所有操作执行完后执行回调。Promise.all().then()和 promise.all()接收到的数组顺序一样
   12. .race()只会获得最先执行完成的那个结果，其他异步任务也会进行，但是执行结果会抛弃掉
   13. .finally() 不管状态如何都会执行，但不接受任何参数，.finally()无法知道 Promise 的状态
   14. Promise.reject(), 如果，.then 中有第二个方法，会进入 .then 的第二个方法中，没有的话会被 catch 捕获到
   15. Promise.resolve() 返回一个已解决的 Promise 对象，然后在 .then() 中抛出一个错误，会在.catch 中捕获到
   15. .finally() 回调函数不接受任何的参数，是无法获取其状态
   16. .finally() 之后在执行.then 还是返回的原来的 res

# async/await 解决异步问题提出的一种方案

提供了不阻塞主线程代码的情况下使用同步代码实现访问异步资源的能力，并使得代码逻辑更加清楚

1. await 后面的内容相当与放到了 Promise.then()里面，要加入微任务队列
2. await 会阻塞后面代码的执行
3. async 函数返回值是 Promise 对象，await 必须在 async 函数里使用
4. async 函数返回的 Promise 对象 ，必须等到内部所有的 await 命令的 Promise 对象执行完，才会发生状态改变（才会执行.then）
5. async 函数中只要一个 await 出现 reject 状态，后面的 await 都不会执行，解决办法添加 try/catch

# Generator（生成器）

1. Generator 函数 function 关键字和函数名之间有个\*，函数体内使用 yield 表达式
2. Generator 实现了 Iterator 接口，也具有 next()方法，函数内部调用 next()方法，就会返回 value（yield 表示式后的值） 和 done（是否遍历结束） 两个属性
3. 遇到 yield 关键字暂停执行，调用 next() 方法 恢复执行
4. co 框架底层就是使用的 Generator

```js
co(function* () {
  const r1 = yield readFilePromise('1.json')
  const r2 = yield readFilePromise('2.json')
  const r3 = yield readFilePromise('3.json')
})
```

# async/await 的原理

是 Generator 的语法糖，将\* 换成了 async，yield 换成了 await ，是利用生成器和 Promise 来实现的

```js
const readFileAsync = async function () {
  const f1 = await readFilePromise('1.json')
  const f2 = await readFilePromise('2.json')
  const f3 = await readFilePromise('3.json')
  const f4 = await readFilePromise('4.json')
}
```

async 函数本质上是 Generator 函数的语法糖，其实现原理可以简单概括为：
- 将 async 函数中的代码转换为一个 Generator 函数。
- 在 Generator 函数中使用 yield 表达式来等待 Promise 对象的完成。

async 函数可以看作是一个 Generator 函数，其中的 await 表达式会被转换为 yield 表达式，以便将异步操作转换为同步操作。

await 的实现原理
1. 将 await 之后的表达式转换成一个Promise 对象，并返回
2. 在 Promise 对象的 then 方法中，将后续的代码包装为一个回调函数，并将其加入到 Promise 对象的回调队列中。
3. 等待 Promise 对象的完成，并将其结果作为 await 表达式的返回值。


```js
function asyncToGenerator(generatorFunc) {
    return function() {
      const gen = generatorFunc.apply(this, arguments)
      return new Promise((resolve, reject) => {
        function step(key, arg) {
          let generatorResult
          try {
            generatorResult = gen[key](arg)
          } catch (error) {
            return reject(error)
          }
          const { value, done } = generatorResult
          if (done) {
            return resolve(value)
          } else {
            return Promise.resolve(value).then(val => step('next', val), err => step('throw', err))
          }
        }
        step("next")
      })
    }
}

const getData = () => new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve('data'), 1000));
function* testG() {
  const data = yield getData();
  console.log('data: ', data);
  const data2 = yield getData();
  console.log('data2: ', data2);
  return 'success';
}

const gen = asyncToGenerator(testG);
gen().then(res => console.log(res));

```

如下代码：
js 会先执行同步代码 console.log(0)
调用 foo() 执行 console.log(1)
当遇到 await 时，会默认创建一个 Promise 对象，并暂停当前协程的执行，把当前 Promise 返回给父协程,
执行父协程的代码 console.log(3) ,把 Promise.then()的放入微任务
主线程执行完之后执行微任务队列中的任务 ，回调函数执行后父协程会把控制权交给刚才的协程 执行 console.log(100) console.log(2)
执行完毕之后把控制权还给父协程

```js
async function foo() {
  let a = await 100
  console.log(a)
  console.log(2)
}
console.log(0)
foo()
console.log(3)
```

# Promise, Async await ,Generator 的区别和使用场景

## Promise

Promise 是为了解决回调地狱的问题，而引入的一种异步编程方案。 具体怎么解决看上面
使用场景：

1. 普通的异步函数
2. Promise.all 一组 Promise 事件的处理
3. Promise.race 图片请求超时错误处理
4. axios

## Generator

Generator (生成器) ，底层实现机制是通过协程来实现
Generator 是一个带 \* 号的函数，可以暂停执行也可以恢复执行

协程：是线程中的一个任务，一个线程上可以有多个协程，但是只能有一个协程在工作，协程不是由系统所控制的，是由程序所控制的，
如果当前执行的是 A 协程，想要执行 B 协程，就需要暂停 A 协程的执行，交给 B 协程，从 A 协程启动的 B 协程，就称 A 协程为 B 协程的父协程
异步操作同步化
Generator 可以把异步操作写在 yield 表达式里面,等到 next()方法在执行.
使用场景：

1. co 函数库
2. async await
3. koa 等

## async await ,是解决了.then 过多时的语义化不好的缺陷，其实就是用同步的方式写异步代码

promise limit
