# 语言的分类方法

## 按语法分

语言分为形式语言和非形式语言

非形式语言：都没有严格的定义（如英语，汉语等）
形式语言：有严格的语法定义的 （乔姆斯基谱系）

### 形式语言按用途分：数据描述语言，编程语言

- 数据描述语言：JSON,CSS,XML,SQL
- 编程语言：C，C++,C#,Python,Ruby,JavaScripe,Perl,Lisp,T-Sql,Clojure,Haskell

### 形式语言按表达方式分：

- 声明式语言：SON,CSS,XML,SQL,Lisp,Clojure,Haskell
- 命令式语言： C，C++,C#,Python,Ruby,JavaScripe,Perl

？？ 计算机中其他语言的分类

### 一般命令式编程语言

原子（字面值，变量，关键字，符号，空白符，换行符） --- 表达式 --- 语句 --- 结构话语言(Function,Class) ---项目（program,npm,package,module）

### 编程语言的性质

1. 图灵完备性（由图灵提出的）跟图灵机完成等效的是为图灵完备性（所可计算的问题都可以用来描述的语言就具备图灵完备性）
   命名式--- 图灵机
   . goto
   . if 和 while
   声明式--- lambda 演算（由邱奇提出的）
   . 递归

- 图灵完备性：在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。

- 图灵机（Turing machine）：又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

# 乔姆斯基谱系

乔姆斯基谱系：是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系。是由诺姆·乔姆斯基于 1956 年提出的。它包括四个层次：上下包含关系
0 型 无限制文法，包括所有的文法
产生式：?::=?
1 型 上下文相关文法， 成上下文相关语言
产生式：?<A>?::=?<B>? 问号不限制，但是要限制上下文，比如<A><B>
2 型 上下文无关文法，生成上下文无关语言
产生式：<A>::?
3 型 正则文法，生成正则语言
产生式：<A>::=<A>?

js 属于上下文无法语法，在特例上会属于上下文相关语法。比如 2**1**2 ，属性上下文相关语法

# 产生式 （巴科斯范式,Backus Normal Form，缩写为 BNF）

BNF 是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言.
语法结构分为：
基础结构：终结符 （最终在代码中出现的字符）如（Number,+,-,\*,/）
复合结构：非终结符（需要其他语法来定义的结构）如（<MultiplicativeExpression/>,<AdditiveExpression/>）

- 尖括号括起来表示语法结构名 <>
- 引号和中间的字符表示终结符 如字符串
- \* 可重复多次
- | 表示或
- \+ 表示至少一次

加法表达式:
<AdditiveExpression> = <MultiplicativeExpression>
|<AdditiveExpression> "+" <MultiplicativeExpression>
|<AdditiveExpression> "-" <MultiplicativeExpression>

乘法表达式：
<MultiplicativeExpression> = <Number>
| <Number>"\*"<MultiplicativeExpression>
| <Number>"\"<MultiplicativeExpression>

带括号的四则运算的表达式： 1+2\*3/5
<Expression> = <AdditiveExpression> "+" <AdditiveExpression> "-" <MultiplicativeExpression> "+"<parenthesesExpression>"+"
"+" <MultiplicativeExpression> "+" <Number>"\"<MultiplicativeExpression>
